LECTORI. 9

sustinuerint vocare eum Podtam Christianum. Pithaeus
abstinuit tali donatione solum Attilium sive Caecilium
Severum ita nominans.

An illis hominibus et Weitzio plura indulgeri opor-
teat, aut etiam largior et plenior contigerit licentia
appellationis ampliandae, viderint. Quinimmo non
sustinuit id perpetrare Jo. Savaro in commentario ad
Sidonium Apollinarem bis eum citans, tum ob locum
quem jam indicavi ad librum xu ep. 3, tum propter
crepitacula hic memorata ad librum 11 epist. 2, semel
vocans Endeler'clmm Rhetorem, denuo Endelichum Iste-
torcm‚· nec amplius. Hinc Caspar Barthius saepe solitus
loca ejusdem sententiae ex pluribus auctoribus congerere,
ostendit sibi quoque id lectum, ut citaret de celeritate
damni octo versus inde, quibus praescribit: Non inscite
describitur a Severo Rhetore, ad Statii Thebaida rx pag.
955. At ille indice signatur Severus Endeleichus, de
quo propterea nihil scivisse Barthium colligo, solitum
alioqui libenter de ignotioribus verba facere.

Denique etsi nihil amplius de eo proferret, nec sciret
sane, etiam Hofmannus in lexico memorare sustinuit ista:
“ Endeleichus, vel Severus Sanctus, Rhetor Poeta
Christianus, Eclogae de mortibus boum auctor. Edidit
illam Pithoeus A. C. 1590. In hac introducit Ethnicum
deplorantem jumentorum mortalitatem, et Christianmn,
Providentia Dei proposita, eum errigentem. Τ. 8 Bibl.
Pp. edit. 2.” Prudenter uterque non plus dicit, quam
sciebat.

Itaque quod ante distuli, jam proferri oportet. Nam
inconsulte admodum fecit Cl. Pithoeus, quum appellavit
hoc carmen bucolicum, plerisque, ut patuit, sequen·
tibus3 quod propterea leviter adeo praeterire nequivit
Weitzius, ut huic appellationi annexuerit hanc notamr

 

