LECTORI. ll

erat forsan nimis ex re pecuaria augendia quae quidem
etiam abundaverant, mox tantopere debilitatus et minu-
tus, salubriori contemplationi agglutinatur. Tu quoque
utinam urbanus aeque ac rurestris faxis, ut conquirantur
piacula irae justae avertendae3 quam coelestem esse qui
dubitare poteS, quum ex ipsis rebus deprehendas aerem
tibi infestum esse? Hujus halitus trucidans armenta tua
exclamat tibi rem esse tumeo, cujus ista potestas est.
Quidquid admissum sit, tu cogita. Ego nec censor ab
Roma venio nec εὐθήνης ab Athenis. Hoc mirari licet,
cur quum AEgon fateatur istud fatum transsilire ahos,
vici nos affligere, Tityrus sic repente post celebratam
ejus ab AEgone felicitatem prosiliat cum signo crucis et
magna ejus potentia, nec eam rem vicinis significaverit,
haud dubie etiam ultro cum illo acturis, si quod ille
statuit vidissent ejus armentis parci. Imo quidni bene
de Tityro cogitare licet, et in instruendo praeventurum

dhisse vicinos, utboni vicini officium exigebat, si potuis-
set modo tam leni calamitas illa averti. Certe qui nunc
tam prompte omnia aperit, non videtur antea sic moro-
sus fuisse, ut, omnia perire potius viderit, quam hoc
suum gratis acceptum communicaret cum aliis.

 

